18.4.2014

Heute gelernt

- Eigene Typen definieren
Wann type und wann data ist noch nicht klar

- Zufallszahlen
Es gibt Zufallszahlengeneratoren, und die Klasse Random, deren Verwendung ich noch nicht verstehe.

-IO Monaden
<- heißt bind und holt Werte aus Monaden heraus, aber nur in do Blocks. 

- Heute habe ich main und IO Monaden das erste mal erfolgreich benutzt. Morgen weiter mit 

- Hashmaps:
  - Wie erstellen, einfügen , abfragen
  - Wie hält man so ein Ding persistent (Wahrscheinlich in main erstellen und einfach immer weiterreichen)

27.4.2014

RandomGen und Random halbwegs kapiert

RandomGen erzaugt Integerzufallszahlen (der Typ ist eigentlich egal), Random erzeugt daraus dann Typspezifische Objekte (Je nach Instanz)

Random ist dabei ungefähr als Iterator zu verstehen. Deswegen liefert die random-Funktion immer einen neuen "Random"-Wert zurück 

18.05.2014

OpenGL

VBOs sind die Buffer für Knotenattribute
VAOs beschreiben die Organisation der Daten in den Buffern und die Verteilung auf die Shaderattribute

Nur ums zu wiederholen: der Vertexshader kriegt jeweils nur Daten zu einem einzigen Knoten aus dem / den aktuellen (?) Buffer/n (?). Mittels VAOs wird festgelegt, welche das sind.
